---
layout: post
title: 玛格丽特小镇
image: 38.jpg
excerpt: 每一个女人心里都有起码三个以上的自己……
tag: 阅读
---

# 简介
**书名：** 玛格丽特小镇(Margarettown)  
**作者：** [美]加·泽文  
**译者：** 李玉瑶  
**ISBN：** 9787539992471  
**出版社：** 江苏凤凰文艺出版社  
**出版时间：** 2016-6-15  

# 我说
玛格丽特小镇的故事是让我十分惊喜的，一如作者上一部畅销的作品《岛上书店》一样，我喜欢那种平静地讲述着一个不寻常的故事，那种好像是讲述生活中一件平常的小事一般的口吻，让我觉得放松。  
故事本身的源头应该不是一个新花样了，因为不管是在哪个国家，都应该流传过女人变脸的模样就好像换了一个人一样的段子吧，玛格丽特小镇发散了这个段子的思想，把一个女人直接变成了五个人，她们分别代表着小时候的自己，青春期时候的自己，青年时候的自己，中年时候的自己和老年时候的自己，一个男人爱上一个女人，决定要陪伴一个女人一生的时候，都要自问一下，自己是不是可以同时爱上这五个女人，因为决定了爱她，就要五个她都要同样爱，因为那就是她全部的样子。

# 书摘
> 而爱情伊始不就是对彼此的好奇心吗？一个人为什么会坚持读一本书？书的第一句话？还不错。第一章？也还行。等你快读到第三章时，为何不干脆读完呢？

这是我见过的对爱情的最棒的比喻之一  
好像说了一句病句？  
但我真的喜欢这个比喻但又隐隐觉得还能遇到更好的  
但是现在它确实是最棒的  

> 现实中坏蛋和恋爱男主角同为一人的概率，往往远比你想象得要高。人们常说，恋人通常都是小偷，的确，爱一个人就很难不从对方那里盗取某些东西。等你长大些，你可能会跟我争论。你可能会说 真正的爱是不会盗取任何东西的。你可能会说真正的爱让一个人保持完整。那你就错了，简。爱情就像一个学步的贪婪孩子，只认得两个字，那就是“我的”。

也许这真的说的很对 爱情嘛 从来都是索取的 而且还是没有办法抑制地不断地索取 直到你发现再也从她身上拿不到东西了 也就淡了  
聪明的人大概就是学会了一次只拿一点 这样就可以拿很久很久  

> 玛格丽特和我从未具体谈过自己的家庭，这可能会让你觉得有点奇怪。我自己的童年不太幸福，所以一般不会主动向别人打听童年生活。彼此相爱的两个人必须了解对方的一切，这是一句谎言。爱情当中必须时不时保持距离。

爱情里面的厌烦来源于失去了神秘之后的乏味 保持距离其实也是保持神秘感的一种方式吧 愿自己在爱情里永远保住自己热恋时的好奇心 就像我从来没有追到她一样

> “现在知道了吧。”她说。她把车子停到路边，伸手从果 园围栏上的一根树枝上摘下一个苹果，递过来让我吃。我咬了一口。  
> “好吃。”我说，于是她把剩下的整只给了我。实际上，这只苹果一点儿也不好吃。第一口的甜味是骗人的，越是往里咬，越是苦涩的味道。

面对爱情 说真的 我真的不知道背后是什么  
就好像很多很多外表看起精致的礼盒一样  
没有打开之前  
永远不知道里面是不是如同想象中一般的惊喜  

> “我感觉我们穷其一生都在不停地彼此错过。”

大概是因为科技的进步 让我们见到了比以前的人几辈子见过的人加起来更多的人 于是我们就很难选择了 想想以前的人 觉得最好的人就是自己村口扎着辫子的村花了 然而现在的女孩子比村花好看好几倍 我们却仍不满意 也就是因为这样 才会让我们觉得遇到对的人很难吧

> 麦格大笑起来。“我们不停地在背叛。不是背叛我们的伴侣，就是背叛我们还没遇见的人。如果要背叛一个还没遇到的人，我们可能要先背叛自己才能做到。你觉得言之有理吗？”

我大概还是不能明白这句话的意思 也许我还没有到能体会这种味道的年纪吧

> 即使她永远都不回到我的身边，我也知道自己会一直爱她，尽管很哀伤，但不得不说，只有分离才能让我们真正学会如何去爱。

这实在是太让人伤心了 就像我们平常说的 只有失去的时候才懂得珍惜 得不到的才是最好的
爱情是这个世界上最好的东西 但是世界上又怎么会有完美无缺的东西呢 也许这个就是对爱情的诅咒吧
我宁愿我永远得不到她 只想她是这个世界上最美的东西 也许有一天我会和她在一起 但我心里永远也不敢承认我已经追到了她

> 失去心爱的人，不只是失去那个人，而是失去你无法想象的更多东西。我可以应对失去网球球友、一起吃饭的饭友、我的性感女神。我唯独无法面对的，是那么多小小的玛格丽特如流水般一齐离我而去，有些玛格丽特我甚至向来懒得仔细观察：只穿了袜子查收邮件的玛格丽特、坐在餐桌前吃没有洗过的葡萄的玛格丽特、脸上蒙着书睡着的玛格丽特、把橡胶套鞋丢在门前的玛格丽特、写了长长的书信却不忍寄出的玛格丽特。[爱就在于这些细节，简；若非如此，随便找个两条腿的人过白子就可以了。]

这段话让我莫名地觉得非常悲伤 这真的是发自心底的悲伤
难道悲伤就应该是痛苦流涕吗 难道深爱一个人就是每天都说一句我爱你吗
其实深爱一个人 就是已经爱到了她生命里面的点点滴滴了 每一个抬手放手的动作 每一个转头翻身的呢喃、
这才是爱吧 那种融进了生活里的爱

> 简在想，你并不了解我。如果你了解我的全部，那我们的爱情很可能就走到了尽头。  
> 过了一会儿，简克回答她：或许是，也或许不是。  
> 现在还来得及——  
> 不是的，简，他打断她，爱情通常都宥尽头，但在它尚未消逝的时候，仍然是值得拥有的。  
> 这是为了安慰我吗？  
> 是的。  
> 有一天我甚至可能恨你，简想道。  
> 但现在还没到那一天，简克问答。至少我希望还没到。  
> 于是简笑了。过会儿到她说话的时候，她知道该说什么了。  

我爱你
