---
layout: post
title: 上海堡垒
image: 39.jpg
excerpt: 这也是我觉得江南写的最好的小说，那个主角就像在写我……
tag: 阅读
---

# 简介
**书名：** 上海堡垒  
**作者：** [中]江南  
**ISBN：** 9787549246304  
**出版社：** 长江出版社  
**出版时间：** 2016-11-01  

# 我说
有一些书，是一看到就会喜欢上的，因为你不知道在这个世界上的哪一个角落，某一个时候，你就会突然遇到一本书，这本书，就像在写自己，这一次，我遇到了这本书，叫《上海堡垒》，江南写的，这次，这个主角叫做，江洋。  
这本来只是我在图书馆里面，闲着无聊，随手从书架上抽下来的一本书，但是我万万没有想到，这本书，在我印象里面是如此的深刻，就像在别人的书评里面写到的，这本书，看起来是一本科幻小说，其实他写的是一个爱情故事。这个故事说来也简单，人类在2030年的时候，遭遇到了外星人，1800万人只能躲在上海的一个小小的屏障里面生活，而我们的主角就在这里，还有一个他爱着，但是却不属于他的女孩，林澜。江洋一直在追逐着它的林澜，但是直到最后也没有追到，在被外星人入侵的时候，在整个上海堡垒被摧毁的时候，到所有人都不死掉的时候，江洋都一直没有放弃琳澜，但在上海结束的那一刻，江洋也没有在林澜的身边，下一次再见就是在遇难名单上了。直到11年之后的某一天，江洋才发现，原来林澜从来就没有放弃过自己。  
我第一眼看到这个故事的时候就已经爱上了这个故事，因为我觉得，这个故事其实就是在说我。

# 书摘
> 我自己是很喜欢那个故事的，我读完觉得作者是在讲一个道理，就是在这个世界上你最爱的那个人其实只是你自己心里的一个幻影，偏偏你就是没法从那个幻影的手里逃脱。

其实我一直认为，我喜欢的她，就是我心里面的一个幻影，她不是真正的她，我把所有好的东西都加在了她的身上，所以我叫她是我的女神，我记得有一个什么效应，就是在说这个事情的吧。但是，我一点都不后悔，因为不管是我想象中的那个她，还是真实的那个她，都已经俨然是我现在生活的一部分，是我心里的一部分，是我对生活所有的希望和寄托，所以我一直不敢迈出那一步，因为我怕一旦失去了，我就失去了所有的美好的念想。不过，就像这个书里说的那样吧，哪怕我知道这都是假的，我仍然逃不掉，所以我只能不断地去认识她，让她真实的样子能越来越清晰，让我可以喜欢上一个真实的她。

> 总之路依依生来就是个公主，原本公主的生活圈子跟我完全不搭界，她走她的阳关道我走我的独木桥，不过强盗的生活圈子和你也不搭界可你还是难免跟他们遭遇，我的意思是说，有些人闯入你的生活，便如强盗一样突然和蛮不讲理。

其实她也是嘛哈哈，就这样闯进我的生活里，一闯就是将近7年的光阴，就很不讲道理……

> 路依依含着薄荷糖，含含混混地说我真是这么觉得啊，我不怕死的，就怕什么都不做还死了，那会多后悔啊。

这个想法和我多像，其实我觉得我对自己的生命一点都没有任何珍贵的感觉，因为和我一样的生命在这个星球上还有60亿，再怎么给自己加戏，也不能让我从一只蚂蚁变成一颗恒星。所以我觉得人的一生就这么一次，把自己想做的事情都做完了，也就结束了。等到哪一天，我活在这个世界上，发现已经没有我任何想做的事情，我觉得那一定很无聊吧，想到很多老人，他们吃也吃不好，睡也睡不香，什么事情都干不了，我觉得真的很凄凉，老实说，就我现在的想法，我是绝对不希望自己成为那个没有任何念想和记挂的样子。算了，趁年轻，把自己想干的事情都干了吧。

> 后来我跟大猪讲我和林澜的初遇，我说南方有种特别窄的小巷，叫错身巷，小巷很细很细，只能容一个人走过，如果你走进了巷子之后忽然发现对面有个人迎面而来，那就有点尴尬了，你要是不想退出去，那么和她错身而过的瞬间，你俩得背贴着墙，胸贴着胸，这时候你的眼睛只能看着她，她也只能看着你，世界虽然很大但你的视线无法安放。传说这样相逢的男女要不相爱就得是仇人！我和林澜就是这么相遇的！  
> 大猪说未必是仇人，也可能非常愁人。

我真的很喜欢这个比喻啊，这个叫做错身巷的东西，我生活在南方，我也知道真的有很多这样的小巷，就那么一点点宽的路，如果在里面和别人相遇，只能和她以比肩接踵的姿势通过，我一直认为我和她的相遇，就有那种两个人过巷子的感觉，避无可避，只能越走越近。

> 我打开手机，没有新的消息

> 明知只是苟延残喘，大家为什么还是当作“一定一定有明天地球地球一定行”的样子认真地生活呢？  
> 人有时候真奇怪。

> “你看过《夭方夜谭》么？”大猪看我没反应，又厚脸皮地坐下。  
> “没看过。”我没好气地说。  
> “里面有个故事，说有个兄弟流落到一个海岛上，发现岛上有座宫殿，宫殿的主人热情地接待了他，有好吃好喝，还有漂亮姬妾陪睡。但过了些日子宫殿的主人要外出，对他说，尊贵的客人啊，把这里当作你的家，随便怎么都行，唯有一件事例外，宫殿深处有扇门是绝不能打开的。你千万记住我的话，那是会给人带来噩运的门。然后主人就走了，这兄弟在宫殿里面玩了仨月，腻味了，终于忍不住动起了那扇门的心思。他心说这里那么多吃喝玩乐，跟天堂似的，主人都不吝惜，唯独就是不让我打开那扇门，一定是最好最好的酒食和美女藏在那扇门里，所以他才会对外面的东西都无所谓。”  
> 我起了点好奇心，但是不愿意流露出来，竖着耳朵听，不说话。  
> 大猪贼笑，他知道我在听：“于是他打开了那扇门，惊讶地发现里面是另外一个世界，果然里面有最美的女人、最漂亮的宫殿、最好的食物，总之什么都是最好的，比天堂还天堂，美女们把他当皇上供着。这兄弟心想果然不出我所料啊，官殿的主人就是舍不得让我来这里享受。于是不管三七二十一，就在那里享受美好生活了。可三个月后忽然有一只大鹰飞来，把他叼走了。等他醒来，发现自己又回到了原先那座宮殿，宫殿的主人已经回来了。这兄弟说我想回去，那些美女还等着我呢，可宫殿的主人说你回不去了，那扇门其实是个诅咒。对任何人来说都是一生只能开启一次的，让你看见世界上最美好的东西，但是三个月后你必然被抓回来。我叫你不要打开那扇门是为你好，从今以后你就只剩一种情绪啦，那就是后悔。”   
> 我呆呆地看着大猪。  
> 大猪耸耸肩：“后来这兄弟无论如何也回不去那个世界了，见过了世界上最美的女人最美的宫殿最好的吃喝，其他东西再也没法让他觉得幸福。他每天都怀念那些最美好的东西，却又知道自己一辈子都得不到。所以这厮后来一生都不再笑。这个故事叫《终生不笑者的故事》。你感觉咋样？”

> “像你爸爸那样？”  
> “他不在了，再也不会有人深夜在大街上找我要领我回家了，也不会有人给我买变形金刚了，也不会有人打我骂我了，也不会有人对我说要乖要好好学习了。我一下子傻了，我不知道自己那样一天一天的逃学混日子是为了什么。我想自己错了，全都错了。人应该像爸爸那样活着，要勇敢，要有计划，每时每刻都知道自己在做什么，下一刻该做什么，所以我上了军校。”

我爸在我的眼里，一直是一个很坚强的人，其实不管是谁的爸爸，在自己的儿女眼里，都是非常厉害的人吧。我记得我爸从来都是一个很洒脱的人，他虽然只是一个普通的工人，内心却包含着世界。他以前对我说，人生在这个世界上，就是要去做自己想要做的事情，做过的事情，不要后悔。  
还记得小的时候，我从椅子上一跳跳到他的怀里，他很开心，很开心，还对着我一直笑，但是直到后来，我才知道那一次，已经把他的腰扭伤了，他的腰，过了这么多年，都没有再好过，我那一刻就知道，我爸爸，已经逐渐老去。其实，不管自己长到多大，都希望自己的爸爸，能够陪着自己走完这一生，虽然我知道这是不可能的，但是我愿意带着我爸爸，在我的心里，和他一直走下去。

> 人是不能轻易许愿的，愿望便如谶语，多年过去你会发现它们一念成真。  
> 其实我根本不想伤害她，我只是想要一个理由继续待在她身边，我怕没有了那个理由，我就得浪迹天涯。
